
La estimulación cognitiva que tú a una persona. Con ya detec con inicio de deterioro que ya lo tenemos a partir de una determinada. Esto es tu prueba, es muy básica, ahora mismo muy básica porque cara lo que tú tienes que hacer, pero si tú ahí te pones con profesional que lo que se hace me imagino en estas pruebas con profesionales que saben de lo que tienen que meter de contenido.

Lo que es la parte técnica está ahora y hay que meterle los contenidos necesarios para estimular las diferentes áreas y las diferentes habilidad que se necesitan estimular. Entonces puedes tener por ejemplo un montón de pruebas globales con de todo con toque y otras, por ejemplo de motricidad fina solamente otra de motricidad gruesa de psicomotricidad.

Memorísticas de lenguaje de todas las áreas que yo tengo ahí en los libros, pues prueba específica y luego pruebas globales. Como yo tenía con los abuelites tenía ejercicios concretos y luego ejercicios globales que la intervenían si van mezclando y se iban combinando y que eso la parte técnica está sí que es verdad que también es un shock o un adepto para las personas mayores.

También depende de la generación, por ejemplo, ya mi generación es perfectamente soportable y lo puedes hacer, pero entiendo que por ejemplo, la generación anterior a la mía no puede entre otra cosa, porque cuando te pones las gafas pierdes el equilibrio y esta gente ya de por sí no tiene equilibrio.

Entonces cualquier cualquier justamente cualquier ejercicio que le hace de psicomotricidad es justamente para que recupere el equilibrio o para que esté entonces el hecho de no ver no tocar y tal según la edad que tenga la persona. Por ejemplo, mi generación, la de los años 60 si lo toleramos, pero más adelante no creo que lo podrían.

Porque porque la pérdida del equilibrio ya es importante y luego la cercanía a los que las cosas. A la tecnología lo viven mucho. Peor ejemplo a la Yaya, por ejemplo, tiene 80 y tanto. Tú le pones las gafas y te está cayendo al suelo. Porque pierden el contacto con él con el entorno.

Entonces ya pierden el contacto con el entorno o como a mí me ha pasado al principio cuando me tocó primero Ori que no no lo controla. Luego ya sí, pero porque yo todavía tengo una edad de que puedo, pero yo ya no con más de 70 años ya no puede.

Pero que una buena base y que luego es meterle el contenido que ahora ya lo tiene porque ya está tú. Ya mira como pero que vamos que eso ya pillar con unos profesionales. Pueden hacer muchas cosas interesantes. También no solo para personas mayores. También hay gente que tenga desarrollo cognitivo a todas las edades, los juegos que teníamos del Prime.

Tú lo vas a cualquier edad. Claro, por eso te digo a cualquier edad porque por el estrés por cualquier tema emocional, la depresión afecta afecta muchísimo la memoria. La concentración a la percepción, entonces para cualquier para cualquier momento es un estímulo. Lo puede enfocar a personas concretos para para deterioro cognitivo, pero también para entrenamiento cognitivo para las dos cosas para el entrenamiento cognitivo de cualquier persona o para rehabilitación cognitiva deterioro cognitivo.

Pues ponerlo de leve a moderado. Lo único que pasa que ahí es lo que sí que condiciona el hecho de aislarte de el entorno, que ahí sí que tiene que tener cuidado o estar en una situación en que esté alerta de que la persona no se caiga, no sé porque pierde el equilibrio.

Toda la prueba estaban hechas para poder hacerlo sentado verdad? Sí, en un principio sí, yo en casa cuando lo he estado observando yo no me levantaba, entonces esa opción también ponerla porque claro la pérdida del equilibrio cada vez es más importante con la edad y el hecho de que una que están sentados además están sentados y que no están el apoyo.

Italia no es lo mismo hacer así y así y así o levantar las manos. Como has dicho, la prueba esta de baile de música de posiciones que es tarde pie porque estar de pie es que. Te gira y ya no sabes porque no estamos acostumbrados a las gafas de realidades virtuales generaciones anteriores.

Y ya está pues muy bien. Correcto, muchas gracias.